# API homework

Данное приложение предзназначено для получения информации о погоде в данный моммент времени в любой точке земного шара.
Выбрать место, в котором будет определена погода можно двумя способами: на основе местоположения пользователя и самим пользователем, задав название города.
Справочная информация о погоде будет выводиться в следующем формате:
```
Текущее время: 2023-10-03 09:48:47+03:00
Название города: Санкт-Петербург
Погодные условия: облачно
Текущая температура: 12 градусов по цельсию
Ощущается как: 11 градусов по цельсию
Скорость ветра: 5 м/c
```
Для разработки приложения используется Python.
План действий:
1) Информация о погоде будет получаться с помощью GET запроса, формирующегося библиотекой requests. Запрос взаимодействует с OpenWeatherMap API и получает данные, в зависимости от города, который передается в запросе.
2) Текущее месторасположение пользователя определяется благодаря IP адресу. Зная IP, можно установить город пользователя и по пункту один получить его погоду.
3) Храниться информация о запросах будет в CSV-файле. Каждый раз при вызове нового города вызывается функция, записывающая этот город. Запись производится с помощью иодуля csv. Прочитывание с помощью pandas.
4) Интерфейс программы консольный. Выбор производится в два этапа. В первом пользователь выбирает из двух функция: определение погоды или просмотр истории запросов. Если была выбрана погода, то пользователя ожидает еще один выбор: погода по месторасположению или по городу.
5) Обработка невалидных запросов происходит следующим образом: сначала проверяется результат запроса. Если он вернулся с кодом 200 - все ок. В противном случае возбуждается ошибка с помощью raise. Если же дело в том, что пользователь ввел город, который отсутствует в базе данных, то программа будет просить ввести город правильно до ввода адекватного значения.

Установка ПО для работы приложения:

1) Установить интерпретатор python версии 3.11 или выше.
2) В папке с файлами приложения создать виртуальное окружение с помощью консольной команды `python -m venv venv`, после чего активировать его командой venv\Scripts\activate.bat для Windows или source venv/bin/activate для Linux и MacOS.
3) Установить требуемые библиотеки в активированное виртуальное окружение командой pip install -r requirements.txt
4) Для запуска приложения введите команду python main.py